瘦西湖是由隋、唐、五代、宋、元、明、清等不同时代的城濠连缀而成的带状景观，并始终与大运河保持着水源相通的互动关系。
个园以叠石艺术著名，笋石、湖石、黄石、宜石叠成的春夏秋冬四季假山，融造园法则与山水画理于一体。
扬州凤凰岛又称凤凰岛生态旅游区，凤凰岛位于扬州市广陵区东北郊的泰安镇凤凰岛，扬州凤凰岛生态旅游区为国家级农业旅游示范点、国家3A级旅游区、江苏省级森林公园。
荷花池公园位于扬州荷花池路西侧，原名南池、砚池，又因池中广植荷花而名为“荷花池”。
茱萸湾风景区位于扬州东首历史文化遗存丰富的湾头镇，面积约50公顷，北接邵伯湖，西濒京杭大运河，东连仙女镇。
游乐园是一种综合的娱乐场所，多建在人口稠密的大都市附近，旅游类型分类属于主题公园，即游乐主题的公园。
水上乐园是主题公园的一种，多数娱乐设施与水有关，常见设施有：水滑梯、造浪设备、漂流河、戏水小品、滑板冲浪、互动水屋。
当你步入“海底”，幽暗的灯光下，静静的沙滩，古老的沉船和各种鱼儿出现在你眼前，使人产生置身海底世界之感，乐趣盈然而生。
动物园（zoological garden）是搜集饲养各种动物，进行科学研究和迁地保护，供公众观赏并进行科学普及和宣传保护教育的场所。
植物园（Arboretum ）是调查、采集、鉴定、引种、驯化、保存和推广利用植物的科研单位，以及普及植物科学知识，并供群众游憩的园地。



